---
layout: default
title: Moznosti nastanitve
language: slovenian
slovenian-file: moznosti_nastanitve
english-file: places_to_stay
---

h2. Prevoz z letališč

Prevoz iz različnih letališč v Postojno in nazaj lahko rezervirate preko Agencije Kompas Postojna; več informacij na e-naslov: "accommodation@kompas-postojna.si":mailto:accommodation@kompas-postojna.si

h2. Nastanitev za udeležence

Udeležence (razen vabljeni predavatelji in člani UIS Biroja) prosimo, *da si nastanitev rezervirajo preko turistične agencije Kompas Postojna.*
Agencija *ima posebne cene* za udeležence Šole in  UIS obletnice, če rezervirate svojo nastavitev do *1. februarja 2015.*

Za rezervacijo:
KOMPAS POSTOJNA, d.o.o., 
Titov trg 2a, Postojna, Slovenija
Tel.: (00) 386 5 7211480
Fax: 	(00) 386 5 7211487
Kontaktne osebe:  Masa, Azra, Mateja
e-mail:  "accommodation@kompas-postojna.si":mailto:accommodation@kompas-postojna.si



<b>HOTEL SPORT***, Kolodvorska Ulica 1, Postojna</b>

Cene (na dan): 
BB 		EUR 38 na osebo v dvoposteljni sobi 
BB		EUR 53 na osebo v enoposteljni sobi

___

<b>GARNI HOTEL KRAS****, Tržaška cesta 1, Postojna, Slovenia</b>

Cene (na dan): 
BB 		EUR 48 na osebo v dvoposteljni sobi
BB		EUR 67 na osebo v enoposteljni sobi

___

<b>SOBE IN APARTMAJI PROTEUS****,  Postojna</b>

Cene (na dan): 
BB 		EUR  47 na osebo v dvoposteljni sobi
BB		EUR  68 na osebo v enoposteljni sobi.
Apartma 4 oseb: 	EUR 125 na noč (zajtrk: eur 7 na osebo).
Apartma 6 oseb: 	EUR 182 na noč (zajtrk: eur 7 na osebo).

___

<b>HOSTEL PROTEUS, Postojna</b>

 
Cene (na dan): 
BB 		EUR 23 na osebo v dvoposteljni sobi
BB		EUR 30 na osebo v enoposteljni sobi

___

<b>Kamp PIVKA JAMA, Postojna – samo z avtom!</b>

 
Cene (na dan): 
bungalov 4 osebe 		EUR 69
bungalov 3 osebe 		EUR 53
bungalov 2 osebi 		EUR 44
Zajtrk: eur 4 na osebo na dan.

___

<b>PRIVATNE NASTAVITVE V Postojni in okolici </b>
Nekaj primerov (več po povpraševanju):

<b>Družina ČEHOVIN**, Jamska 21, Postojna</b>
 
Cene (na dan): 
BB 		EUR 29 na osebo v dvoposteljni sobi
BB		EUR 39 na osebo v enoposteljni sobi
BB		EUR 23 na osebo na pomožnem ležišču 
Apartma: 	EUR 58 za 2 osebi ali EUR 73 za 3 osebe (brez zajtrka)

___

<b>APPARTMAJI "KRAŠNA" **, Kosovelova 8/1, 6230 Postojna</b>
 
Cene (najem na dan): 
Apartma 3 osebe: 		EUR 66
Apartma 4 osebe:		EUR 95
Apartma 7 oseb:		EUR 135

___

<b>TURISTIČNA KMETIJA HUDIČEVEC, Razdrto 1, Hruševje – samo z avtom!</b>


Cene (na dan): 
BB 		EUR 28 na osebo v dvoposteljni sobi
BB		EUR 37 na osebo v enoposteljni sobi
Apartma (6-9 oseb):   EUR 110 na noč (zajtrk:  EUR 5 na osebo na dan).

___


<b>TURISTIČNA KMETIJA PRI ANDREJEVIH, Narin 75, Narin – samo z avtom!</b>

 
Cene (na dan): 
BB 		EUR 29  na osebo v dvoposteljni sobi
BB		EUR 38 na osebo v enoposteljni sobi

___

<b>Družina SANABOR, Reška 3, Prestranek – samo z avtom!</b>

 
Cene (na dan): 
BB 		EUR	29 na osebo v dvoposteljni sobi

___


REZERVACIJA

<b>Legenda:</b> BB = postelja & zajtrk
<b>Cene vključujejo vse dajatve!</b>

<b>Plačilo:</b>
* 25 % ob rezervaciji (bančno nakazilo, kreditna kartica: Matercard, Visa)
* 75 % pred prihodom!

<b>Odpoved:</b>
do 30 dni pred prihodom		0%
od 29 do 21 dni pred prihodom		30%
od 21 do 15 dni pred prihodom		50%
from 15 to 0 days prior arrival		100%

___

We look forward to welcoming you in our town.

<b>e-mail:</b> "accomodation@kompas-postojna.si":mailto:accomodation@kompas-postojna.si

Postojna, november 2014