---
layout: default
title: Program
language: slovenian
slovenian-file: program
english-file: programme
---

h2. Program

"Natančen urnik":../datoteke/23rd-international-karstological-school-program.pdf

|_. |_. 15. junij |_. 16. junij |_. 17. junij |_. 18. junij |_. 19. junij |_. 20. junij |
| | PON | TOR | SRE | ČET | PET | SOB |
| Dop. | - Prijava
 - Otvoritev
 *ZNANOST O JAMAH*
 - Uvodna & vabljena predavanja 
 - Predavanja udeležencev | - *ODPRTE FRONTE RAZISKOVANJ; VELIKI JAMSKI SISTEMI*
 - Uvodna & vabljena predavanja 
 - Predavanja udeležencev | *ZGODOVINA RAZISKOVANJA JAM V CENTRALNI EVROPI – »ALCADI«*
 - Uvodna & vabljena predavanja 
 - Predavanja udeležencev | -Celodnevno terensko delo “Klasični kras”: 
Škocjanske jame, jamski vhodi do podzemne Reke,
Velika jama v Briščikih (Grotta Gigante), izviri reke Timave | *UIS DAN*
 - Turistični obisk  Postojnske jame 
 - Uvodna & vabljena predavanja | - Sestanek UIS Biroja
 - Možnost:
obisk izbranih
jam z lokalnimi jamarji (društva Jamarske zveze Slovenije) |
| Pop. | - Predavanja udeležencev
 - Predstavitev posterjev
 - Skrivnosti krasa
 - Sprejem na Inštitutu | - Terensko delo:
Planinska jama, Rakov Škocjan, Cerkniško polje (vhod v Karlovice) | - Terensko delo: Vilenica | | - Predavanja udeležencev
 - 50. obletnica UISa: proslava v Postojnski jami
 - Banket pred jamo | - Sestanek UIS Biroja |

*Uvodna predavanja*
*Prof. Dr. Derek Ford*, Kanada: The four state model of meteoric water cave genesis and its integration with models of the development of plan patterns of passages
*Andy Eavis*, UK: Explorations of big cave systems
*Akad. Prof. Dr. Andrej Kranjc*, Slovenija: “Classical Karst” exploration history
*Dr. Trevor Shaw*, UK: History of cave science 
*Prof. Dr. Arrigo Cigna*, Italija: UIS history

*Drugo*
Vabljena predavanja
Tematska predavanja
Predstavitev posterjev
