---
layout: default
title: Tehnicne informacije
language: slovenian
slovenian-file: tehnicne_informacije
english-file: technical_information
---

h2. Tehnične & prijavne informacije

Uradna jezika na Šoli sta slovenščina in angleščina.

Redna kotizacija *za ves teden (15. – 19. junij) je 150 EUR*.  Kotizacija za *mlade študente je 50 EUR* (zahtevano potrdilo; starost pod 30 let).
Kotizacija za Šolo vsebuje: tiskani material, terenske ekskurzije, organiziran turistični obisk Postojnske jame, osvežitve med odmori, prisotnost na sprejemu na Inštitutu za raziskovanje krasa, proslavo 50. obletnice UISa v jami in banket. 

Kotizacija samo za *»UIS DAN« (petek 19. junij) je 50 EUR* in vsebuje tiskan material, organiziran turistični obisk Postojnske jame, proslavo 50. obletnice UIS v jami in banket. V soboto, 20. junija pa bo ponujena možnost obiska  nekaterih jam pod vodstvom lokalnih jamarjev, ki so vključeni v Jamarsko zvezo Slovenije (JZS).


Registracija je možna samo preko "spletnega obrazca":prijava_udelezenca.html in bo odprta od *15. decembra 2014* do *15. maja 2015 za šolo* in *do 1. junija 2015 za UIS dan.*

__Prosimo, da se osebno prijavite, tudi če ste vabljeni predavatelj ali eden od organizatorjev, in si tako zagotovite PRIPONKO!__

Zaradi *omejenega števila* mest v Kulturnem centru in v Jami,  vas prosimo, da se registrirate čim prej; ker *bomo po zapolnitvi zmogljivosti zaprli registracijo!* 

Povzetke v angleščini sprejemamo ob registraciji. Udeleženci naj navedejo želeni način predstavitve (ustna predstavitev ali poster), vendar bo končno odločitev sprejel organizator šole. Povzetki bodo objavljeni skupaj s programom in vodnikom. Izbrani prispevki bodo lahko objavljeni v reviji Acta Carsologica:http://carsologica.zrc-sazu.si/.

*Kotizacija mora biti poravnana do 15. maja 2015 za Šolo* in *do 1. junija 2015 za UIS dan!*
Glede na visoke bančne dajatve, vam svetujemo, da plačate za več udeležencev skupaj, vendar prosim označite za koga je plačano: 

div(bank). 
  IBAN: SI56 01100 6030347346
  SWIFT: BSLJSI2X 
  Sklic na: 41139 – 22
  Naš naslov: ZRC SAZU, Novi trg 2, 1000 Ljubljana
  Naslov banke: BANKA SLOVENIJE, Slovenska cesta 35, SI-1000 Ljubljana, Slovenia
  *Ob morebitnih problemih pri plačilu, nas prosim kontaktirajte na e-naslov:* "iks@zrc-sazu.si":mailto:iks@zrc-sazu.si

*OPOZORILO:*
*Ni materiala za Šolo in ni vstopa na: ekskurzije, sprejem, proslavo in banket brez uradne PRIPONKE!!!*